11) Programa Python no arquivo ex11.py: Este programa irá calcular a área de um
quadrado. Peça para a pessoa informar a medida numérica de um lado do quadrado. E
depois informe-lhe o valor da área do quadrado.

12) Programa Python no arquivo ex12.py: Este programa irá calcular a área de um
triângulo. Peça para a pessoa informar a medida numérica da base do triângulo, depois
colete o valor da altura. Apresente o valor da área do triângulo.

13). Crie o seguinte programa Python no arquivo ex13.py: Colete a idade de 3 pessoas e
mostre a média de suas idades.

14) Crie o seguinte programa Python no arquivo ex14.py: Colete a idade de duas pessoas.
E informe se a primeira idade é maior do que a da primeira. Neste aqui, basta responder
True para informar que a primeira idade é maior que a primeira.

15). Para o programa Python no arquivo ex15.py: Em uma casa, uma família decidiu dividir
o valor da conta de energia entre os moradores da casa. No programa eles informam o
valor da conta de energia e quantos que irão pagar a conta no mês. O programa calculará
quanto cada um deverá contribuir com a conta de energia.

16). Programa ex16.py: Estou tentando entender os juros do meu banco. Para isto, ele me
informou esta fórmula:
valor_final = valor_emprestimo + (valor_emprestimo * taxa * tempo)
onde que:
● valor_emprestimo: É o valor que pegarei emprestado.
● taxa: É o valor da taxa por mês. Por exemplo: se for 4% ao mês, o valor será 0.04.
● tempo: Quantidade de meses que irei pagar o empréstimo.
Crie um programa que colete cada um destes valores para calcular o valor final que estarei
pagando ao banco.

17) Desafio ex17.py: Dada uma equação de segundo grau, calcule suas raízes utilizando a
fórmula de Bhaskara.

18) Faça um programa que leia a nota de um aluno. Garanta que a nota seja um
valor inteiro entre zero e 100. Se o valor não estiver neste intervalo, informe que a
nota é inválida. Se a nota for maior que 60, informa que o aluno foi aprovado; caso
contrário, informa que ele foi reprovado.

19). Um vendedor ganha uma comissão de uma venda da seguinte forma: Se a
venda for …
● menor que R$1000,00, o vendedor não ganha nenhuma comissão;
● entre R$1.000,00 e R$5.000,00, o vendedor ganha uma comissão de 10% da
venda;
● entre R$5.000,00 e R$10.000,00, a comissão será de 20% da venda;
● entre R$10.000,00 e R$50.000,00 a comissão será de 25% da venda;
● acima de R$50.000,00 a comissão será de 30% da venda.
Faça um programa que informe o valor da comissão do vendedor para uma venda.

20) Crie um programa para calcular o valor a ser pago para um determinado produto para a
empresa NaoQueroMuitoSeuDinheiro. O pessoal desta empresa pediu o seguinte:
● Vamos coletar três valores:
○ O valor inicial da parcela.
○ O valor percentual de cada parcela.
○ A quantidade de parcelas.
● Para cada parcela a ser paga, o cálculo é o seguinte:
valor_parcela = valor_anterior + (valor_anterior *
percentual)
● No caso da primeira parcela, o valor anterior é o valor inicial.
Crie um programa que irá mostrar cada parcela e o seu valor. Por exemplo: se o valor inicial
for $100,00, o valor do percentual for 0,10, e a quantidade de parcelas for 2; logo nosso
programa irá mostrar:
Parcela 1: $ 110.0
Parcela 2: $ 121.0

21. O pessoal da empresa Caça-Clientes trabalha com ligações para números aleatórios.
Eles recebem uma lista com vários intervalos de números para eles ligarem. Na lista
recebida, você tem o prefixo do telefone, o primeiro sufixo e o último sufixo. Crie um script
que liste todos os números dos telefones, ao serem informados, o prefixo e os sufixos. Por
exemplo, suponha que o prefixo seja “3232” e que o primeiro prefixo seja “0001” e o último
sufixo seja “0005”; logo o programa irá imprimir:
Seus números de telefone são:
● 3232-0001
● 3232-0002
● 3232-0003
● 3232-0004
● 3232-0005

22). Crie um script que leia 10 números inteiros positivos e que irá apresentar:
● A lista dos valores lidos de forma ordenada.
● A contagem de cada item. Por exemplo, se o usuário informou [1,1,1,1,2, 3],
aqui apresentamos:
○ 1: 4x.
○ 2: 1x.
○ 3: 1x.
● Uma saída identificando o número, se o número é par e se é primo. Isto será feito
separando por vírgulas: Por exemplo, se informou [1,2,3,6]. Iremos apresentar aqui:
○ 1,ímpar,não é primo
○ 2,par,é primo
○ 3,ímpar,é primo
○ 6,par,não é primo

23) Neste script você irá ler o nome de 4 alunos e suas notas e determinar qual
aluno possui a maior nota